# django_learn_cook

----------------------------------- 31.05.2022 -----------------------------------

1. Изменил папку пройекта с  на . Так же узнали как и где надо менять имя парки что бы проект работал.
2. Создали приложение Cook.
3. зарегистрировал приложение в settings.py
4. Создал модели.
5. Прописал настройки что бы была возможность работать с изображениями.
6. Прописали модели в админ файле (admin.py) что бы модели появились в админ панели.
7. Создали некоторые категории, тэги, рецепты в админ панели.

Данная настройка позволяет Django знать откуда брать файлы фронта. 
Статическая папка прописывается в settings.py.
 - Предварительно импортируется os(import os) что бы можно было использовать библиотеку Операционной Системы, что бы можно было брать файлы из папки static.
 - Предварительно создается папка static в корне проекта. далее в папку будут помещаться файоы CSS 

STATIC_DIR = os.path.join(BASE_DIR, 'static')
STATICFILES_DIR = [STATIC_DIR]

Данная настройка позволяет Django знать откуда брать файлы медиа (видео, картинки...). 
Статическая папка прописывается в settings.py.
 - Предварительно импортируется os(import os) что бы можно было использовать библиотеку Операционной Системы, что бы можно было брать файлы из папки media.
 - Предварительно создается папка media в корне проекта, далее в папку будут помещаться файоы MEDIA 
 
MEDIA_URL='/media/'
MEDIA_ROOT = os.path.join(BASE_DIR, 'media')

так же надо прописать настройку в настройке 'DIRS': [os.path.join(BASE_DIR, 'templates')], , в настройке TEMPLATES что бы Django  знал откуда брать файлы файлы HTML. 

 - Предварительно создается папка templates в корне проекта, далее в папку будут помещаться файоы HTML 


----- mptt -----

Библиотека mptt позволяет сделать эффект влеженности в админ панели (http://127.0.0.1:8000/admin)
подробнее : https://django-mptt.readthedocs.io/en/latest/

----- pillow -----

Библиотека позволяет загружать и управлять медиа файлами. Подробнее : https://pillow.readthedocs.io/en/stable/



----------------------------------- 31.05.2022 -----------------------------------